4

ΙΙ.
Pacuvii excellens in poesi virtum.

Ea est lex conditionis humanae, ut, postquam apud
unum populum res in deterius verti coeptae sunt, quae
praeclare ab eo inventa et excogitata sunt, ne communi
humani generis saluti omnino intereant, ab ipsa aufugiant
et in recenti et vegeto etiam populo nova sibi quasi do-
micilia quaerant. Neque tamen ubique pari utuntur feli-
citate, sed pro sua quisque indole alius alia aut excolit
aut negligit. In quibus vero elaborant populi, si virtute
pollent, ea ad suae quisque naturae normam efformant et
licet ab alienis sint accepta efficiunt revera sua. ltaque,
ut exemplo utar, quae Graeci pro ingenii sui felicitate ef·-
iinxerunt praeclara vitae instituta moresque , litterarum
genera, haee adeo sunt Graeca, ut, etiamsi initia aliunde
petiverint, vix possis exquirere, unde originem duxerint.
Cum quibus si Romanos conferas, pleraque, quae apud
Graecos in summo honore erant, haud digna statuisse eos
invenies , in quibus elaborarent, sed iis potissimum rebus
operam dedisse, quae illi, qua praeter ceteros excellebant,
gravitati accommodatae essent quaeque communi vitae usui
inservirent. Hinc est, quod sero, ut Cicero ait, a Roma-
nis poetae vel cogniti vel recept-i sunt. Ac tragoediae
quidem, de qua nunc nobis sermo est, a Graecis fabulis
convertendis iecerunt initium. Quae 'quum propter argu-
menti gravitatem sublimitatemque indoli eorum a natura
insitae admodum conveniret, postquam coli coepta est ad
altum quoddam gloriae fastigium evecta est. Libera enim
atque soluta suoque more instituta Graecorum exemplorum
imitatione Romani poetae non solum suae sed posterioris
etiam aetatis plausum tulerunt, denique etiam'secundum
normam magistrorum suorum ea, quae Romana historia
confluebat, argumenta idonea in novarum tragoediarum
formam redegerunt. Cuius quasi viae, quam tota ingressa
est apud Romanos tragoedia , ipsa quodam modo nostri

