S

que, maximam partem ficta, ita ut veris respondeant . . .
Quare quae falsa esse constet, non, ut lunius feeerit, cor- .
rigenda sed scriptori culpae danda. Hunc secutus est
Munkerus in ea quam de Fulgentii vita et scriptis My-
thographorum Lat. editioni addidit dissertatione (Amstel.
1681. Τ. IL), qui: „ceterum, inquit, ne fucum nobis ta-
ciat in isto libello Fulgentius, non de nihilo 'vel-carle.
Nam cum eius aetate magna sui parte non a Gothis tan-
tum, sed ab ipsis christianis praepostero religionis zelo
spoliatae essent bibliothecae, licere sibi arbitratum dicas,
ut auctoritatem advocet complurium scriptorum, qui nus-
quam videntur exstitisse, certe aliis incomperti sunt.“
Acerbius' etiam loquuntur Bentleius [op. p. 5120, Bern-
hardyus (R. L. G. p. 3120, Madvigius [op. acad. 1. w
280, Orellius [lect. Petron. p. 303 Bitschelius (Melet.
Plautin. spec. on. p. 30: „Modo, inquit, de fide Fulgen-
tii sasss constaret.“ Omnino fidem habendam ei non esse
certum sibi dicit Hildebrandus [Apuleii op. omn. 1. p. 3⁰²⁶]3.
tres locos, qui etiam apud Apuleium inveniantur, aut ex
singuiis ApuleianIs verbis confectos aut ‘verbis tranupo-
ι sitis mutatos esse ostendit. Qui loci ex Plauto afferantur,
eos in sabulis, quas indicet, non inveniri, ubi inveniantur,
in verbis huius poetae purgandis atque emendandis nihil
curandos esse. Eandem aliorum etiam scriptorum esse
rationem... Ex quibus omnibus rebus probasse sibi vide-
tur Hildebrandus, Fulgentium omnia ex memoria attulisse,
ita ut numquam ei possit haberi certa fides.
Diligentissime etiam nuper in totam hanc rem inqui-
sivit Lerschius in nova sua libelli de abstr. serm. editione
(Bonnae, 1844). Quod attinet ad nostram rem, non
solum locos in aliis ac dictum sit fabulis inveniri, multos-
que ex aliis scriptoribus allatos plane esse mutatos demon-
strat, sed etiam eorum, quae ipse finxerit quasi certam
quandam formulam composuisse eum ostendit. Primum
enim certum scriptorum, numerum esse, ex quibus libro-
rum nomina titulosque, fragmenta> atque ipsas verborum

,, ''md- ² '

