lus et anapaestus. Causa talis, quod anapaesticum nelos binis pedibus
ι amat sensum includere, ut apud Attium:
Inclyte‚ parva praedite patria, nomine celebri,
Claroque potens pectore, Achivis classibus auctor.
Quae periodus circa sex versatur dipodius. Contra Pacuvius, novare pro—
positum volens, noluit iutra binos pedes, ut superius, finire sensum , sed
secuudum Euripidem, dactylicum metrum, quod appellatur, inducit, ut
nominis mutatio diversitatem daret, huius modi ausimo, seu periodo usus:
Agite ete« In libris est: agite e volvite rapite coma. Tertius versus
est μείουρος.

Quae adiunximus verba, leguntur apud Servium Aen. 12, 605. —,
Delrio: floros. et dispergite.

10. Non, p. 73: Amolimiui est recedite, vel tollite —· — Pa-
cuvius Hermiona -— — —-'- idem Antiopa: Nonne hinc etc.

11. Idem p. 238: attendere est intendere — — Pacuvius An-
tiopa: Sed quum etc.

12. Idem p. &arpi-opaga, propages nt saepe generis est
feminini. Pacuvius Antiopa: Salvete etc. ’

Ceterum ex Antiopa esse coniicit Valckenarius (diatr- p. ⁷5) lethoque
tribuerim equidem versum, quem Gellius 13, 8 ex Pacuvio affert:

. ; ego odi homines ignava opera et philosopha sententia.

cf. C-ic, de orat.⁴ 2, 37: ,‚ —- miror, cur philosophiae, sicut Zethus
ille Pacuvianus, prope bellum indixeris«, cum quibus conferas de rep.
1, 18.

Pertinent ad nostruin fabulam etiam illa, quae habet Probus in virg.
Ecl. 2, 25: „Amphionem et Zethum Euripides et apud uos Pacuvius lovis
ex Antiopa Nyctei ait natos. [Amphionem autem] cautando potuisse ar-
menta vocare testantur Thebae“ etc„ in quibus, quae uncis inclusa suut,
ex coniectura supplevit ll. Keilius. Apud Homerum Antiopa Asopi est
fllia (od. 11, 259).

ΙΙ. Dalm-estes.

Longe plurima de hac nobilissima Pacuvii fabula
scrIpserunt viri docti. Ac primum quidem quasi impulsum
quendam accuratius de ea disserendi dedit Naekius, qui
commentatione brevi illa quidem quam indici lec& Bonn.
a. 1822—23 praefixit docte de hac re disputavit. Qua
innisus Stieglitzius non multo post dissertatione „de Pa-
cuvii Duloreste“ doctissime diligentissimeque scripta idem

