2

poris viris familiariter usus est. Caii quidem Laelii apud
Ciceronem de amic. 7. hospes nominatur et amicus: neque
quominus aliorum etiam tum virorum nobilium animos in-
signibus ingenii facultatibus conciliasse sibi eum creda-
mus, quidquam nos impedit. Ad senectutem usque Romae
videtur degisse. Anno enim aetatis suae octogesimo simul
cum Attio fabulam docuit et postea etiam, modo. Cicero,
qui loco supra allato novam fabulam vocat Dulorestem‚
accuratam temporum rationem habeat, hanc fabulam viab-
tur docuisse (cf. Stieglitzius de Pacuv. Dulor. p. 72.)
Tandem grandi iam aetate et morbo corporis diutino af-
fectum Tarentum concessisse eum ait Gellius noct. Att. 13,
2., ubi secundum Hieronymum l. l. prope nonagenarius
mortuus est.

Haec fere sunt, quae de vitae eius conditionibus tra-
diderunt veteres. Ad animi eius indolem quod attinet mo-
resque, de quibus iam dicendum est, summa eum fuisse
simplicitate, ingenuitate et modestia ut iam ex illa, quae
ei cum nobilissimis illius aetatis viris intercessit amicitia
concludere licet, ita neque ipsae scriptorum eius laciniae
negant et epitaphium luculentissimum praebet exemplum.
Hoc epitaphium, quod ipsum, ut Ennium, Naevium, Plau—
tum, sibi fecisse narrat Gellius, si cum eorundem poeta-
rum conferas, verecundia quadam et modestia mirum quan-
tum excellit. „En igitur, inquit Gellius (n. a, 1, 240,
epigramma Pacuvii verecundissimum et purissimum dignum-
que eius elegantissima gravitate:

Adolescens tametsi properas, te hoc saxum rogat,
Ut sese adspiciaS‚ detnde quod scriptum est legas: '
Hic sunt poetae Pacuvi Marci sita

Ossa. Hoc volebam nescius ne esses. Vale.“

tragoediarum scriptor clarus hahetur, Ennii poetae ex filia nepos,
vixitque Romae ‚ quoad picturam exercuit ae rabulas venditavit.
Deinde Tarentum transgressus prope nonagenarius diem obiitne Nam

Ennius natus Q. Valerio C. Mamilio coss. a. U. 515. Pacuvio non
amplius novemdecim annis natu fuit maior.

 

