32

Botbins Mus. Rb. V. p. 275: l'ama Graium, Scaliger, ut hunc versum
cum illo, quem loco 17. posuimus coniufflret, coniecit formae‚*quam se—
cutus coniecturam Hermannus de Achille voluit intelligi boc fragmentum.

Simillimum nostro est illud Ennianum apud Cic. ' Tusc. q. ιΙΙΙ. 18.
(Botb. fr. 9) .

Riccine Telamon ille est, modo quem gloria ad coelum extulit,
Quem adspectabant, cuius ob os Graii ora obvertebant sua?
Ceterum cf. Hom. Od. 1, 298.

19. Non. p. 184: Vanitudo pro vanitate. — — 'Pacuvius Du-
loreste: — Primum boc abs te oro, nimis >inexorabilem F axis, ni tur-
pascis vanitudine aetatem tuam.“ Pro ni turpascis lun- Stepb. ni
turpassis, Delr* et Ald. ap. Voss. net. Vossius castigatt. p. 90:
„Puto scripserat Pacuvius:

Primum hoc abs ted oro, ne te nimis inexorabilem

Faxis‚ neu turpassis cet.‚ s
quam emendationem debemus H. Grotio “ Stieglitzius pro nimis dedit
minus. Ni scripsisse veteres non raro pro ne monet Servius Aen. 3, 686.

Ceterum vanitudo significat inanes animi perturbationes, dominandi
cupiditatem ‚ iracundiam, quae senectutem dedecent. q

Apte cum hoc loco coniunxit Lachmannus (in Lucret. 11.‚ 734) alte-
rum Nonii locum p. 160: Prolixitudinem. Pacuvius Duloreste:
Oro mi, ne flectas fandi mi prolixitudincm:“ nive exhibens pro mi ne.
Hoc dicit poeta: Oro, ne protrahas mibi fandi prolixitudinem i. e. pro-
lixum ad orandum animum. Verba sunt instanter precantis3 Welckero
interprete.

20. Cicero Lael. 7: Qui clamores tota cavea nuper in hospitis et
amici mei Μ. Pacuvii nova sabula, cum ignorante rege ‚ nter esset Ore-
stes, Pylades Orestem se esse diceret, ut pro illo necaretur, Orestes
autem, ita ut erat, Orestem se esse perseveraret! Stantcs plaudebant in
re ficta. Idem de fin, 2, 24: Vadem te ad mortem tyranno dabis pro
amico , aut Pylades cum sis , dices te esse Orestem, ut moriare pro amico?
aut si esses Orestes , Pyladem refelleres ‚ te indicares ‚ et si id non
probares, quominus ambo una· necaremini, non pre-
carere? lbid. 5, 22: Quid loquar de nobis, qui ad laudem etad decus
nati, suscepti, instituti sumus? Qui clamores vulgi atque imperitorum ex-
citantur in theatris ‚ cnm illa dicuntur:

Ego sum Orestes

contraque ab altero,
Immo enim vcro ego sum, inquam, Orestes!

Cnm antem etiam exitus ab utroque datur conturbato, errantique regi:
ambo *ergo una e. q. s. quotiens hoc agitur, ecquandone nisi admirationibus

maximis 2⁴·

 

