22

lump. p. 166: lta sept. dictio a Deo datur, Quo consecutura, sapiens
aegre contuat. Ad Dei quoddam responsum referunt, quod cum nostra
fabula quid rei babeat non video. Quare priore versu non mutato in po-
steriore pro consecutura, quodin librisest, lege coniectura, quod
Botbio debetur, 'aut consecutum, quod quum sequens vocabulum a §a
inciperet· m littera per compendium scripta s—tsssa-) facile exillo nasei
potuit. Contuo. pro contuor Ennius dixit Medea apud Both. fr. 6.:
Coelum ac terras contues. Quodsi consulit malis retinere, non repu-
gnabo equidem , si ad excogitandi notionem concedas accedere.

2. Apud charisium 1. p. 78, ubi insomnia vigiliam significari dicit.

3. Non. v.‘ f ramere et f‘rendere. Bothius Emend. Non. Mus.
Rhen. V. 2722 ‚,male‚ inquit, codd.: quas, quasi noctes deflesset,
immo noctes significat noctu, flevitque Antiopa misera sua, i. e.
miserias (quod est in ms. Fabri); ed. 1480: miseras quas.

4. L. c. p. 44⁷: „Frendere alicubi cum gemitu vel iracundia mise-
rum aut minax sonarem Tum allatis ex Virgilio exemplo et quod modo
proposuimus Pacuvii fragmento tres profert locos , ante quos excidisse
aliqua, quibus Nonius haec a priore frendendi notione separaverit, proba-
bilissima est Vossii coniectura ‚ quum hic potius frangendi insit significatio.
Ceterum nostrum locum, quem Mercerus sic exhibete „Fruge frendo solas,
ac sic probore“ variis modis tentaverunt viri docti. Nos Welckerum se-
cuti sumus. Plane similis est qui statim sequitur Attii ex Troadibus locus:
Saxo fruges frendo. Fabam frendere dixit etiam Varro (R. R. 2, 4. 1⁷.)
fabam fresam Columella (2, 12. 7.)

5. Non. p. 139: Minitabiliter pro minaciter . . .

6. Vide quae supra de hoc versu diximus ‚ qui est ap. Non. v.
a r m e n t a.

7. Diomed. ί. p, 336 (Putsch.)

8. Varro de r. r. 1, 2: „Verum est enim illud Pacuvii: sol si per-
petuo sit, aut nox , flammeo vapore aut frigore terrae fructus omnes in-
terite« Idem de l. L. 6, 6 (ΜῡΙΙ.)ε nnox, quod ut Catulus (Scaligerz
Pacuvius) ait, omnia, nisi interveniat sol, pruina obriguerint, quod nocet
nox.» Festus p. 352 (ΜῦΙΙ.)ε „torrens principaliter pro exurens ponitur, ut
est apud Pacuvium in Antiopa: Flammeo vapore torrens terrae foetum
exusserit« Eadem habet Isidor. Orig. 13, 21. Verba: „fructus omnes
interit-eu non esse Pacuvii, sed a Varrone addita facile credas Dacerio.
Versus reconcinnavit Ο. Ribbeckius Coniectan. p. 7 , quem vide de tertio
versu disputantem.

9. Mar. Victoria. α. Gram. 2. p. 2522, quem locum totum iuvat ex-
scribere. „Hoc loco dicam, cur quum sint duae periodi, seu stasima , ut
quidam vocant, pari inter se coniugatione copulata, alterum vocetur ana-
paeszicum, alterum dactylicum, quum aeque in utroque cadant mixti dacty-

