5

poetae Musa, ut ita dicam ‚ specimen praebet. ,Quare iam
aggrediamur ad examinanda Pacuvii scripta.

Maximam laudem consecutus est Pacuvius tragoedia-
rum scriptor. Inter fabulas, quas ex Graecis expressas
modo magIs modo minus libera atque soluta imitatione
Romanae consuetudini accommodavit, numerandae sunt
hae. Euripidem videtur secutus esse sola Antiopa, quam
Cicero [de fin. 1, 2.) ad verbum ait ex Graeca esse ex-
pressam. Sophoclem in pluribus fabulis est imitatus:
Teucro, cuius non sine laude mentionem facit Cicero ³)3·
Chryse, Hermiona, et Niptris, in qua condenda Pacu-
vium libere ingenio suo indulsisse non obscure indicat
idem 4). Armorum iudicium num ex Sophoclis Aiace ex-
pressum sit possis addubitare. ln Duloreste autem, cele-
berrima illa fabula tractaveritne Pacuvius eandem quam
Euripides In Iphigenia 'l'aurica materiam , quae Stieglitzii
est sententia, magis etiam est dubium. Reliquas fabulas, Γ
Medum, Ilionam, Periboeam, Atalantam, ex quibus Grae-
cis exemplis expresserit prorsus nescitur. Haec enim
postremo loco posita, si fragmenta non ad Arcadicam,
sed Boeoticam Atalantam referenda esse rectius contendit
Welckerus (Gr. trag. p. 1212), ad Aeschyli vel Phrynichi
exemplum facta esse non potest. Atqui tot tamque cele-
bratas fabulas quales sunt Iliona et Dulorestes, ne nomine
quidem ad nos pervenisse quum parum sit verisimile: fa-
cile ut coniiciam mihi persuadeam, in his fabulis compo-
nendis certa sibi exempla non proposuisse Pacuvium, sed
vel quae Graeci intacta reliquerant argumenta tractasse,

³) De orat. 1, 58.: „Nec quisquam est eorum (adolescentium), qui,
si iam sit ediscendum sibi aliquid, non Teucrum Pacuvii malit quam
Manilianas venalium vendendorum leges ediscet-12¹¹, cf ib. 2, 46.

⁸) Tuscul. ll, 21. 49 ε „Pacuvius hoc melius quam Sophocles. Apud
illum enim perquam flebiliter ulysses lamentatur in vulnere. — In-
telligit poeta prudens, ferendi doloris consuetudinem esse non con*
temnendam magistram.“ —- Ad Romanam igitur g r a v i tate m dolo-
rum accommodavit descriptionem.

