34

Similia sumt Euripiden lpli. Taur. 1273. 74.

28. Non. p. 4⁷⁷: „Adiutatur pro adiutat. Pac. Dal«

29. Non p. 179: „T o'rto pro tormento. - — — Pac. 'Dulor“

Commode ad haec Vossius in Castigat.: Valde, inquit, metuo, ne
erret Nonius, cum torto interpretatur torment03 nam qui· veterum ita
loquitur? Quare hoc potius dicit poeta, tibi torto distraham membra3 h. e.
dum torqueris e. q. s.

30. Non. p. 38: Eliminare extra limen eiicere. Pacuvius bulon:
Ubi illie est? me miseram; quonam clam clam eliminata ld. p. 292:
Eliminare est exire. - - Eliminare rursum excludere. Pacuvius Du-
los-estez Ubi ille est? me miseram, quoniam clamor eliminat.“

Illic priore loco habent libri omnes, ut posteriore ille. Vossius:
quam clamos eliminat, quam lectionem confirmari ait, quod uno in loco
pro elamor scriptum clam vos, Bothius: quam clamore eliminat (ille).
G. Hermannus coniecit: >quonam clanculo se eliminat3 Bergkius: quonam
clanculum se eliminat.

Ceterumssquod quidam volunt, poetam nostrum quod iu Duloreste in-
choaverit persecutum Chryse et nescio qua fabula ad finem perduxisse,
merum commentum puto, quum neque veterum scriptorum indicio ullo ni-
tatur, neque ullum eius rei in fragmentis est indicium. Quamquam argu-
menti quadam similitudino cum Duloreste coniunctam fuisse Chrysen mi-
nime nego. Sed plura de hac re si concessum fuerit dicemus alias.

111. Iliona.

Hanc egregiam tragoediam num ex Graeco exemplo
expresserit Pacuvius prorsus ignoramus. Argumentum
Hyginus fab. 119. servavit, quod narratur sic. „Priamo
Polydorus filius ex Hecuba quum esset natus, Ilionae filiae
suae dederunt' eum educandum, quae Polymestori regi
Thracum erat nupta, quem illa pro filio suo educavit,
Deiphilum autem φ quem ex Polymestore procreaverat, pro
suo fratre educavit, ut si alteri eorum quid soret, paren-
tibus praestaret. sed quum Achivi Troia capta prolem
Priami exstirpare vellent, Astyanacta, Hectoris 'ct Andro-
machae filium, de muro deiecerunt, et ad Polymestorem
- legatos miserunt, qui ei Agamemnonis filiam, nomine Electram,
pollicerentur in coniugium , et auri magnam copiam, si
Polydorum, Priami filium, interfecisset. Polymestor lega*-

