40

Μ . Scaliger voluit reponi atis liber, quod explicare studet Tur-
qflhup AdY· xm, 25. G. Ο. Hellen: „Ab eo Depulsum mamma paed.acc.
Repotiali lacte - ita· vorebam ‚ inquit, haeo legi, interpretatione petita ex
flyg. f. 119: ‚‚„Priamo Polydorus ..... educavit.“=a ltaque repotlale
ho inteflexi Ilionae nutrices mammae, quae post Hecubam Polydorum ale-
haum venem- tameu equidem, ne audacior eit coniectura. Nobis aliud
immotam venit. Sed priusquam quod sentio dicam, videamus locon,
ip quihus veteres de repotiis locuti sunt. Cum nostro loco consentit fere
Porphyrio ad, Horat. sat. 11, 2, 60, qui explicat repotia: diem post nu-
ptias, neque aliter Gellii locus se habet (2, 24). Multo vero alia Donati
ad Terent. Phorm. 1, 1. 6. et Acronis ad Horat. l. 1., est ratio, quibua
„repotia dicuntur septimus dies, quo nova solet nupta redire ad parentes
suone* Ausonii illud ep. 9, 5o.: „Coniugioque dapes aut sacra repotia
patruum dubium est, num, sit ille Donati et Acronia dies septimus iutelli-
gendus an funis aliquisv dies propter uatum puerum denuo. agendus. Re·-
potia igitur vides in duas pluresve„ accipi sententias. Atque nostro loco
quum propria sua significatione appareat non valere vocem, in quam sen-
tentiam sit dicta iudicare nobis integrum est: modo de lectione constaret.
De hac igitur inquirendum es't. Ac valde equidem dubito, num repotiale
lac possint dici nutrices ilionae mammae, ut omittam, quod vix ac ne vix
quidem possit inteliigi, uude, si vera esset lectio, corruptela haec ptor-
sus inaudita nist orta. Immo vero· uon repotia coenaturum Iliona acceperat
Polydorum, sed nepotiana est liber3 quamquam in, voce liber
haereo paululum„ quam dixerit aliquis de Libero posse intelligi. Quidquid
est, hoc' videtur certum ‚ sine repotiis rem agi, in utram libet hanc vo·
cem velis ¹accipi sententiam. Neque vero ab umbra Deiphffi, siquidem
ad: exordium illud pertinet Deiphiloque recte tribuitur, istiusmodi rei
quae tanne ipsi· &itura erat calamitati, apte tali verbo mentio lieret. Recte
autem si repotia non habentur Liber dicitur arepotialis, quum iu· eius
potiasimum houoncui instituantur φημπόσεια.. Ex are potialis autem
levissima mutatione fieri potuita popottalis. ¹⁰¹)

2. Non. 88: cluet, nominatur„ -.— —· Pacuvius Iliona: Sed haec
cluentur hospitum infidelissimi.“

Vossii mss. pro haec habent hi, quod iunius dedit in marg. Me-
trum requirere infidissimi Bothius monet. Ηί sunt Polymestor- et
qui forte cum eo conferebantur pertidia insignes fabulosi.

3. Ad verba „priusquam serae„ etcst» intelligendum- esse „lacer-enta,

ἲ) Neque est cur in vocula αι oum adiectivo conglutinata haerenae
multa pocta Graecorum moro effluxit: et latinum exemplum eat
ameum

