24

sibi sumpsit 'argumentum tractandum. Cuius libelli· recen-
siones a doctissimis huiusque rei peritissimis viris con-
scriptae ut summam in auctorem laudem contulerunt, ita
data ad rem diligentius perpendendam occasione mirum
quantum ipsi fabulae rationi cognoscendae profuerunt. Ne-
que tamen discrepantia defuit. Etenim de duabus potissi-
mum rebus in diversas abhinc discesserunt sententias, de
nomine fabulae et de eiusdem exitu. Ac primum quidem
de nomine dicamus

Ιιι vetustioribus Nonii, Prisciani, aliis, in quibus in-
veniuntur fragmenta libris admirabili sane consensu pro
Dulorestes legitur Dolorestes. Quam formam invectam illo
more, quo o pro u littera vel graeco ο,υ scribere sole-
bant, librarios, quibus Latinum dolus obversaretur, li-
benter credIbsse est arripuisse. Unde veram esse lectionem
Dulorestes cave concludas. Nam si genuina esset,quam tandem
putemus fuisse causam, cur Dulorestes commenti sint li-
brarii? Dulorestes igitur inscripta fuit fabula. Neque alind »
Dulorestes significare potest, nisi aut Orestem servi aut
servum Orestis partes agentem. Aliam rationem G. Her-
mannus in recensione illius Stieglitziani libri proposuit,
tentatam iam multis abhinc ante annis a Sturzio. Dolore-
stem enim significare putat Orestem, qui re vera non sit
sed'simulet se esse Orestem. Nihil posse, ait, esse aptius,
quam quod Pacuvium, qui totam fabulae vim accommoda-
verit ad iliud, ubi Orestes ’ et Pylades magnanimitatis

. studio concertantes inter se in necessitatem adducerent

Thoantem aut occidendi aut ignoscendi uirique, inde etiam
nomen putemus petiisse et Δολορέστηυ inscripsisse3 quod
quidem nomen quamquam per se soli 'Pyladi conveniat,
valeat tamen de utroque eodem modo. Ad quae, ut omit-
tam , quae contra dixit Welckerus multa et gravia, hoc
solum moneam, non videri in Dolorestis nomine inesse
posse istam significationem, quum quae attulit Δύςπαρις
aliaque cum adverbiis conflata apta omnino non sint exempla.
Similia >antem sunt Ἀἰγίπαν i. e. Pan capri forma indu-

